Θεέ μου, ένας ναός Αζτέκων.
Αζτέκοι τόσο νότια;
Δρ. Κοβάς, πρέπει να σταμα-
τήσουμε. Είμαστε σε ιερό έδαφος.
Αυτή ίσως είναι η μεγαλύτερη
αρχαιολογική ανακάλυψη...
του 21 ου αιώνα.
Μα εδώ αναπαύονται
τα πνεύματα.
Συνέχισε το σκάψιμο. Θέλω
να πιάσουν τόπο τα λεφτά μου.
Ωραία, φύγε, θα προσλάβουμε
άλλους να κάνουν αυτό που δε θες.
-Θα πέσει πάνω σας κατάρα.
-Συνεχίζουμε το σκάψιμο.
[
[ G
[ GM
[ GMT
[ GMTe
[ GMTea
[ GMTeam
[ GMTeam-
[ GMTeam-m
[ GMTeam-mo
[ GMTeam-mov
[ GMTeam-movi
[ GMTeam-movie
[ GMTeam-movies
[ GMTeam-movies ]
SUBrip
ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ
[GMTeam]
Στη Βραζιλία πέθανε;
Το νοσοκομείο λέει
ότι είναι από το Τζέρσει.
Πακεταρισμένη και έτοιμη
για την ιατρική σχολή.
Πολύς δρόμος μόνο και μόνο
για να σε πετσοκόψουν.
Σίγουρα.
Μάλκολμ, θυμάσαι όταν
πήρες το δίπλωμα οδήγησης...
που είχε ένα κουτάκι να
τσεκάρεις για δωρεά οργάνων;
Ναι.
Υπήρχε και ένα άλλο για δωρεά
σώματος στην επιστήμη.
Αυτό μην το τσεκάρεις ποτέ.
Εσύ είχες παραπάνω τυρί
στο σάντουίτς σου;
'Οχι.
Εμένα είχε.
Μάλλον με γουστάρει.
Με γαλακτοκομικά προιόντα
πάει να σε φλερτάρει;
Εγώ απλώς λέω ότι μου έβαλε
παραπάνω τυρί στο σάντουιτς.
'Ισως να θέλει κάτι να μου πει.
Εσύ τι λες;
Πλάκα μας κάνουν. Να ετοιμάσουμε
τόσα πτώματα με τόση δυσοσμία;
Δε νομίζω.
Τα πτώματα δεν μυρίζουν
ποτέ ωραία, Μάλκολμ.
Αυτό το ξέρω.
Αλλά κάτι δεν πάει καλά
με αυτή η μυρωδιά.
Γι' αυτό όταν πεθάνω...
θέλω να πάω
σαν ένας Βίκινγκ.
-Βίκινγκ;
-Ναι.
Φτιάχνουν μια νεκρική βάρκα,
τη ρίχνουν στη θάλασσα...
και την πυρπολούν. Οι Βίκινγκ
ξέρουν από αξιοπρέπεια.
Καλό ταξίδι, φίλε.
-'Ετοιμος;
-Ναι.
'Εχουμε μια νέα.
Την κατέσφαξαν.
Υπάρχουν πολλοί τρελοί
σ' αυτό τον κόσμο.
Τρελοί υπάρχουν, αλλά αυτή
τι δουλειά έχει σ' ένα ανατομείο;
Είναι πολύ νέα για να μην έχει
οικογένεια να τη φροντίσει.
Δεν ξέρω και
δε χρειάζεται να ξέρω.
Το καλό σ' αυτή τη δουλειά είναι
ότι δε χρειάζεται να ξέρω.
Μάλκολκμ, θυμάσαι εκείνο
το κορίτσι... πώς τη λέγαν;
-'Αντζυ.
-Ναι. 21 -22;
Ξανθιά δεν ήταν;
-Ανεύρυσμα εγκεφάλου.
-Ναι, αυτή.
Πολύ κρίμα.
Εννοώ τα βυζιά
της κοπέλας.
-Φοβερά, ε;
-Μεγάλη απώλεια.
Δεν είχα ξαναδεί
άλλα σαν αυτά.
Ας μην είμαστε
τόσο απαισιόδοξοι, Μάλκολμ.
Πάντα υπάρχει ελπίδα.
Τι κακάσχημο μουνί.
Μάλκολμ, μπορεί να είναι
η μητέρα κάποιου.
'Οχι η δικιά μου, πάντως.
Η δικιά μου είναι στο Κλίβελαντ.
'Αιβαν, εσύ είσαι;
Κόψε την πλάκα!
Ρόμπα και γάντια,
κυρίες και κύριοι.
Ρόμπα και γάντια.
Καλωσορίσατε
στο Γκρος Ανάτομι.
Με συγχωρείτε.
Χριστέ μου, μυρίζει σαν
το σπίτι της γιαγιάς μου.
Ας ελπίσουμε ότι δεν είναι εδώ
μαζί μας σήμερα.
Φορμαλδευδη και θάνατος.
Σίγουρα οι περισσότεροι
θα έχετε εφιάλτες...
από τότε που σας δεχτήκαμε
σ' αυτό το μάθημα.
14.400 άτομα θα ήθελαν
να είναι στη θέση σας...
αλλά εσείς είστε
οι ελάχιστοι προνομιούχοι.
Μην καταχραστείτε λοιπόν
το προνόμιό σας.
Να ξέρετε πώς ό,τι μάθετε εδώ
δε θ' αφορά μόνο...
τον ανθρώπινο οργανισμό
αλλά και τους εαυτούς σας...
και θα είναι το πιο αξιόλογο
μάθημα των επόμενων 4 ετών.
Θα έχετε πρόσβαση στο
εργαστήριο επί 24ώρου βάσεως.
Ο κωδικός εισόδου
είναι 6-6-6.
Κάτι... εύκολο για σας.
Θέλω συνεργασία
σε αυτό το μάθημα.
Ας ξεκινήσουμε.
Ομάδες των τεσσάρων.
Δεν έρχεσαι μαζί μας;
Θα είσαι η πιο εμφανίσιμη
της ομάδας.
-Χαίρω πολύ. Κάρλος.
-Γεια. 'Αλισον.
Εγώ είμαι ο Μπράιαν.
Δε σε θυμάμαι
στο προσανατολισμό.
-Μόλις ήρθα.
-Εκτός λίστας αναμονής;
'Οταν τραβήξετε τα σκεπάσματα
ίσως νιώσετε μια ζαλάδα.
Να μην ανησυχήσετε,
είναι φυσιολογικό.
Ηρεμήστε και καθίστε λίγο,
αν θελήσετε.
Αλλά να ξέρετε το εξής:
Δε θ' ανεχτώ καμία ασέβεια
προς τους νεκρούς.
Σε κάποια άλλη σχολή μπορεί
απλώς να κοπείτε στο μάθημα.
Εδώ, δε θα βρείτε
τέτοια ανεκτικότητα.
Τώρα μπορείτε να ξεκινήσετε
την ανατομία θώρακα.
Με συγχωρείτε.
Είναι Παρασκευή. Τα μαθήματα
ξεκινούν επίσημα τη Δευτέρα.
Δεν είμαστε
κατάλληλα ντυμένοι.
Δεν είστε πια στο κολέγιο.
Εδώ ο καθένας είναι
υπεύθυνος για τον εαυτό του.
Το εργαστήριο είναι ανοιχτό
όλο το 24ωρο.
Μπορείτε να κάνετε τις ανατομές
σας όποτε επιλέγετε σαν ομάδα.
Εγώ θα βρίσκομαι εδώ κατά τη
διάρκεια των ωρών διδασκαλίας.
Συνεχίστε, ευχαριστώ.
Εγώ πρέπει να πάω
ν' αλλάξω.
Τι λέτε, να συναντηθούμε σε καμιά
ώρα για να ξεκινήσουμε το κόψιμο;
Μην είσαι παράξενος.
Μια ευκαιρία να κόψεις είναι
μια ευκαιρία να θεραπεύσεις.
Μίλησε σαν μελλοντικός
χειρούργος.
Εγώ πάντως δε θα ήθελα
να ξυπνήσω δίπλα στη Νόρμα.
-Νόρμα;
-Εμένα για Νόρμα μου φαίνεται.
'Αλισον;
Δρ. Μπλάντσαρντ;
'Εχεις κάποια ασθένεια;
Είσαι διαβητική;
'Ελα, ηρέμησε.
Ησύχασε.
Δε χρειάζεται να ντρέπεσαι.
Εγώ την πρώτη μέρα
ξέρασα το μισό μου γεύμα.
Πολύ χειρότερο από σένα.
Ποτέ δεν ξέρεις
πώς θα σ' επηρεάσει.
Ποια είναι;
Ιδέα δεν έχω.
Από πού μας ήρθε;
Δεν ξέρω. 'Ολα τα πτώματα
έρχονται από 500 μίλια μακριά...
για να μην υπάρχει περίπτωση
ν' αναγνωριστούν από κάποιον.
Δρ. Μπλάκγουελ,
ένιωσα κάτι εδώ.
Είναι η πρώτη σου μέρα. Το
μυαλό παίζει παράξενα παιχνίδια.
Πειράζει να μείνω εδώ μέχρι
να τελειώσει το μάθημα;
Νομίζω ότι είναι καλύτερα
να γυρίσεις, τι λες;
Κι ετοιμαζόμουν
να σ' επαναφέρω...
Κάποιος νιώθει καλύτερα.
Τέλειος συγχρονισμός.
Κρατήσαμε την καλύτερη τομή
για σένα.
Μην ανησυχείς,
κι εγώ ζαλίζομαι κάπως.
Είναι τόσο νέα.
Κάτι δεν πάει καλά μ' αυτή.
Φόνος;
Δε νομίζω.
Δείτε αυτές τις πληγές, παιδιά.
Η Νόρμα ήταν διαστροφική.
Ενδοτικό άτομο.
Ενδοτικό; Τι εννοείς;
Σαδομαζοχισμός, κοψίματα,
καψίματα και βασανιστήρια.
'Ελα τώρα,
για άνθρωπο μιλάμε.
Ναι και πιθανότατα
για μια πόρνη. 'Αστεγη.
'Ολες το ίδιο είναι.
Πόσους ξέρεις που θα έδιναν τους
αγαπημένους τους σε ανατομείο;
Μπορεί να ήταν άστεγη,
αλλά η γυναίκα αυτή είχε παιδί.
Οι θηλές της είναι
σκουρόχρωμες από το θηλασμό.
Μπορούμε να μην
το εξατομικεύουμε άλλο;
Δυσκολεύομαι να τη κοιτάζω ακόμα
και μη ξέροντας την ιστορία της.
Πολύ μιλάτε,
λίγο κόβετε.
Δε θα το νιώσει.
Δώσε μου πίσω το νυστέρι,
δε θέλω να ξανα-λιποθυμήσεις.
Δώσε μου μόνο ένα λεπτό.
Ωραία δουλειά.
Τώρα μετακίνησε το τοίχωμα
του στήθους...
με μια αμβλεία τομή.
Η πίεση
δημιουργεί θερμότητα...
η θερμότητα
λιώνει το λίπος...
κι έτσι μένει
εκτεθειμένη η επιφάνεια.
Δεν ξέρω για εσάς, αλλά εγώ
κάνω διάγνωση του εαυτού μου...
σε κατάσταση πανικού.
Νόμιζα ότι ήταν
ομαδική δουλειά.
Χρειάζεσαι ένα κινητό.
Δε μπορούσαμε να σε βρούμε.
Κι επίσης, η Νόρμα δε θα ήθελε
να ξεράσεις πάλι πάνω της.
Πολύ αστείο.
Τουλάχιστον,
δεν έχασες το καλύτερο.
'Ετοιμοι;
Είσαι καλά;
'Εχεις σοβαρό πρόβλημα.
'Ενα πτώμα είναι μόνο.
Τι συμβαίνει;
Το μυαλό μου,
μου κάνει παιχνίδια, εντάξει;
Αυτές οι τομές του προσώπου
πάνε κάθετα...
κι έπειτα οριζόντια.
Και λοιπόν;
Αυτές οι πληγές
έγιναν από την ίδια.
Συμφωνήσαμε
να μην το εξατομικεύσουμε.
Μπορούμε να συνεχίσουμε;
Περιμένετε.
Δεν αντέχω να με κοιτάζει.
'Ενα... δύο...
τρία. Τραβήξτε.
Αυτό σίγουρα το είδα.
Τέλεια, και οι νεκροί κλάνουν.
Φαντάζεστε να 'στε κλεισμένοι σε
μια ντουλάπα και να βρωμάει έτσι;
Είναι σουλφίδια υδρογόνου
από τα βακτηρίδια...
που αποσυνθέτουν
την τροφή στα έντερά της.
Είναι αηδιαστικό,
ό,τι κι αν είναι.
Τι στο διάβολο ήταν αυτό;
Μην παίζεις με το πτώμα!
Με δουλεύεις;
Φοβερό. Πολύ αστείο.
-Είσαι καλά;
-Ναι.
Με συγχωρείς...
Μια πλάκα έκανα.
Μην παίζεις
με το πτώμα, εντάξει;
Θέλεις μια αγκαλιά;
'Ελα μια αγκαλιά.
-Είσαι ηλίθιος.
-Μόνο μια αγκαλίτσα.
Δε σημαίνει ότι είσαι γκέι.
Απλώς μια αντρική αγκαλιά.
Αν νομίζετε ότι θα πάω μόνη
στα γυναικεία αποδυτήρια...
είστε τρελοί.
Νιώθω σα να με παρακολουθούν
όλα αυτά τα πτώματα.
Σε παρακολουθούν.
Οι ψυχές τους, έστω.
Σώματα και ψυχές δε διαχωρίζονται,
μέχρι να γίνει ο ενταφιασμός.
Ξέχνα τα πνεύματα, φίλε.
Με τρομάζεις.
Είναι αποδεδειγμένο.
Το πνεύμα είναι
μια ανθρώπινη επινόηση...
για να εξηγήσουμε
ό,τι δεν καταλαβαίνουμε.
Η ζωή είναι όντως μια σειρά
από χημικές αντιδράσεις...
που ξεκινά με την εκσπερμάτωση
και τελειώνει με το θάνατο.
Αγνωστικισμός;
Κάτι τέτοιο.
Αρκετά με τις
φιλοσοφικές αηδίες, εντάξει;
Πάμε να πάρουμε
καμια μπύρα;
Κάρλος, εσένα θα σου πάρω νερό,
ή γαλατάκι.
'Ο,τι σ' αφήνει η μανούλα σου
να πιεις.
Παιδιά, το νιώθετε αυτό;
Ποιο;
Μια θανατίλα.
'Ολοι μας.
Σε ιατρική σχολή είμαστε.
-Νόμιζα ότι ερχόμενη εδώ...
-Τι;
Μην ανησυχείς
γι' αυτό που συνέβη.
'Ισως θα 'πρεπε
να παραμείνω στη Νομική.
'Ισως, ε;
'Ισως εσύ έπρεπε να πας
στη Νομική.
Σε μισώ, Κάρλος.
Πολύ αστείο, βλαμμένα.
Δεν το έκανα εγώ.
Δεν ξέρω κανέναν άλλο εδώ.
Γεια, μήπως είναι εδώ
ο Ρικ Ο'Κόνορ;
Τι δουλειά έχεις εδώ;
Πέρασα να πω ένα ''γεια''.
-Τι κάνεις;
-Καλά.
Παιδιά, η αρραβωνιαστικιά μου,
η Τζένιφερ.
Τζένιφερ,
από εδώ τα παιδιά.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
-Τι'ναι αυτή η μυρωδιά;
-Φορμαλδευδη.
Από τα πτώματα.
Θα πρέπει να τη συνηθίσεις,
γιατί δε βγαίνει από τα ρούχα.
'Ολο αυτό
μου φαίνεται αποκρουστικό.
Γι' αυτό λέγεται
''Γκρος ( αποκρουστικό) Ανάτομι''.
-Θέλω να δω. Δείξε μου.
-Κάποια άλλη φορά.
Πλάκα κάνεις, έτσι;
Δε μπορείς να της δείξεις.
Δε γίνεται να δείχνεις
ασέβεια σ'αυτούς τους ανθρώπους.
Μόνο να δω ήθελα.
Τα πνεύματα βλέπουν τα πάντα.
Δεν πρέπει να τα βάζουμε
με τους νεκρούς.
Αν δε σεβαστείς το σώμα
θα εξοργίσεις την ψυχή.
-Τι έχει αυτός;
-Είναι γελοίος.
Βρωμοκοπάω και λέω να πάω
επάνω για ένα μπανάκι.
Επάνω; Θες να πεις ότι
μένεις εδώ στο νοσοκομείο;
Ναι, μέχρι να πάρω την οικονομική
ενίσχυση. Ούτε λεπτό παραπάνω.
Μπορείς να μείνεις μαζί μου.
Μένω στην εστία.
-Χάρηκα για τη γνωριμία,Τζένιφερ.
-Κι εγώ.
Εκεί είναι.
-Είσαι έτοιμη;
-Ναι.
-Σίγουρα;
Εντάξει;
Γιατί είναι έτσι κομμένη;
Διότι ήταν σαδομαζοχίστρια.
Εντάξει. Αρκετά.
'Ισως δεν ήταν
και τόσο καλή ιδέα.
'Ελα, Ρικ. Δε μου έχεις
δείξει ακόμα τίποτα.
Εντάξει.
Αυτό εδώ είναι το ήπαρ.
Κι αυτό εδώ το διάφραγμα.
-Και το στομάχι...
-Αυτή είναι η καρδιά της;
'Οχι. Τα πνευμόνια της.
Κι αυτό είναι...
Μα τι κάνεις;
Σα να είναι ζεστά.
Αδύνατον.
Δε μπορεί να είναι ζεστά.
Θεέ μου!
Τζένιφερ...
Χριστέ μου, Ρικ,
ανάπνευσε!
Δεν ανάπνευσε. Απλώς πιέζοντας
βγήκε αέρας από τους πνεύμονες.
Είναι ένα πτώμα.
Επειδή είσαι φοιτητής της ιατρικής
δε σημαίνει πως πρέπει κι εγώ...
να τα βλέπω αυτά.
-Μα εσύ μου το ζήτησες.
-Εντάξει.Τώρα όμως θέλω να φύγω!
Θα φύγουμε. 'Ελα εδώ.
Ηρέμησε, θα φύγουμε.
Πάω μέσα να φτιάξω το πτώμα
και φεύγουμε, σύμφωνοι;
Περίμενέ με εδώ.
Καληνύχτα, Νόρμα.
Τζένιφερ.
Τζεν;
Χριστέ μου.
Βοηθήστε με!
Κάποιος να με βοηθήσει!
Μπράιαν, είσαι ξύπνιος;
Τι; Ναι.
Δε μπορώ να σταματήσω
να τη σκέφτομαι.
-Ποια;
-Τη Νόρμα.
Ξέχνα το, 'Αλισον.
Δε σε αφορά.
-Το κινητό σου είναι αυτό;
-'Οχι, το τηλέφωνο του κελιού μου.
Πώς μπορείς και μένεις εκεί;
Αυτό το μέρος
μου φέρνει ανατριχίλα.
'Ετσι πρέπει.
Νοσοκομείο είναι.
'Αρα, δε θες να με βοηθήσεις
να τη βρω.
'Οσο ελκυστικό
κι αν ακούγεται αυτό...
Τα λέμε, Μπράιαν.
Εμπρός;
Θέλω τα στοιχεία
ενός ασθενούς.
067-88--8897 7.
Το νούμερο αυτό
δε λέει κάτι.
Είναι το μόνο που γνωρίζω.
Σα να μπαίνεις σε βάρκα
χωρίς κουπιά.
Είναι από το πτώμα που έχω.
Τα πτώματα έρχονται
από μακριά.
Δε μπορεί κανείς
να τα εντοπίσει.
Τα νούμερα είναι άνευ σημασίας
χωρίς τον εσωτερικό κωδικό.
Αυτόν πού μπορώ να τον βρω;
Σ το νεκροτομείο από όπου
ήρθε το πτώμα.
Εντάξει. Ευχαριστώ.
Τι λες γι' αυτό;
Πού το βρήκες;
Στο συρτάρι
του Μπλάκγουελ.
'Αλισον, μπορούν να σε διώξουν
από τη σχολή γι' αυτό.
-Το ξέρω.
-Σταμάτα.
Μην το κάνεις προσωπικό θέμα.
Δε θα μπορείς...
Δοκίμασες
στα ιατρικά αρχεία;
Ναι, χρειάζεται ένας εσωτερικός
κωδικός κάποιου νεκροτομείου.
Δε θα μπορείς
να κάνεις τομές.
Κάτι δεν πάει καλά. Αλλά τι;
Είναι αγνοούμενη;
Η οικογένειά της την ψάχνει;
Δεν ξέρω. Πρέπει να μάθω.
Ωραία, ψάξ' το.
-Τι διαβάζεις;
-Τίποτα.
Είμαστε ανταγωνιστικοί;
''... πώς είναι η αίσθηση
ενός γυναικείου κόλπου'';
Οσφρητικό, οπτικό, οφθαλμικό...
Είναι ένας τρόπος να θυμάσαι
τα κρανιακά νεύρα.
Το 'πιασα.
Ωραία, συνδέουμε τον κόλπο
με νεκρά σημεία του σώματος.
Πάει η ζωή μου.
'Οχι ακόμα. 'Εχεις χρόνο
μέχρι τη Δευτέρα.
Πάμε κάπου
να περάσουμε καλά;
Μπράιαν Κρος,
μου ζητάς ραντεβού;
Δε βγαίνω ραντεβού μαζί σου.
Είσαι άθεη.
Αλλά δε με πειράζει.
Μπορούμε να είμαστε φίλοι.
Αλλά θα πρέπει να το κρύβουμε.
Μπράιαν, εγώ δεν κρύβομαι.
Μου αρέσει η διαφάνεια.
Εύκολο να το λες εσύ
που δεν πιστεύεις σε τίποτα.
Πιστεύω στον εαυτό μου.
-''Μη λατρέψετε ψεύτικους θεούς''.
-Εμείς είμαστε οι θεοί.
Σαν γιατροί, θέλω να πω,
το παίζουμε καλά.
Θεός, Βούδας... οτιδήποτε.
Τα πάντα είναι σημασιολογία.
Από κάπου προερχόμαστε.
Ο ανθρώπινος νους είναι
αρκετά πρωτόγονος...
για να μπορεί να το αντιληφθεί.
Κερνάς λοιπόν φαγητό;
Αν κερνάω;
Αμέ, ξέρω ένα φτηνό μαγαζί.
Μπράιαν, δεν είμαι φτηνιάρα.
Καθηγητά Μπλάκγουελ;
Οι πρώτες εξετάσεις
δεν είναι την Παρασκευή, έτσι;
Την Παρασκευή είναι, Κάρλος.
Κι ενώ συνεχίζετε την τομή
στο στήθος...
θέλω να προσέξετε την προέλευση
και την εισαγωγή των μυών.
Το σώμα ανάγεται στα εξής:
τροχαλίες και καλώδια.
'Οσο για την ψυχή, παραμένει
το μεγάλο αίνιγμα. Ξεκινήστε!
Δυστυχώς ο Ρικ δε θα είναι
πλέον στην ομάδα σας.
Οι τρεις σας τώρα θα πρέπει
να βάλετε τα δυνατά σας.
Τα παράτησε; Πολύ απότομα.
-Γιατί;
-Προσωπικοί λόγοι.
Δρ. Μπλάκγουελ, γιατί;
Η μνηστή του πέθανε
την Παρασκευή το βράδυ.
Συνεχίστε.
Ρικ, είσαι εδώ;
Θεέ μου...
Λυπάμαι πολύ.
Θέλεις να μου μιλήσεις;
'Επαθε ξαφνική αιμορραγία.
Αιμορραγία.
'Ημασταν στο ανατομείο.
Προσπάθησα να τη βοηθήσω.
Αλλά δε μπορούσα
να κάνω τίποτα.
Πιστεύετε στα πνεύματα;
Δεν έχει σημασία τι πιστεύω
εγώ. Εσύ πιστεύεις;
'Οχι.
-Είσαι σίγουρη;
-Κοιτάξτε...
Αισθάνομαι διάφορα.
Πνεύματα;
Νιώθω κάτι.
Και το ξέρω.
Ξέρεις;
Ξέρω.
'Αλισον, δεν καταλαβαίνω
τι εννοείς όταν λες ''το ξέρω''.
Κάτι δεν πάει καλά
με το πτώμα μου.
Και δε μπορώ να το βγάλω
από το μυαλό μου.
Δε μπορώ να καταλάβω.
Με πιάνει ένα σφίξιμο
στο στομάχι κι όταν γίνεται αυτό...
έχω πάντα δίκιο.
Κοιτάζω το πτώμα της και
νιώθω πως κάτι δεν πάει καλά.
'Αλισον, αυτό που βιώνεις
είναι φυσιολογικό.
Φυσιολογικό;
Αισθάνεσαι πνεύματα
στο νεκροτομείο.
Είναι κάτι συνηθισμένο
στους φοιτητές ιατρικής.
Μα δεν υπάρχει λογική εξήγηση
για το πώς γνωρίζω πράγματα.
Δεν είναι απαραίτητο
να υπάρχει πάντα.
Μα δεν ακούγεται τρελό;
Είναι γεγονός ότι ο ανθρώπινος
νους...
δε μπορεί να δώσει απαντήσεις
σε τέτοια ερωτήματα.
'Αλισον, αυτές οι πληγές
προκλήθηκαν από την ίδια.
Το ξέρω.
Και αισθάνεσαι αυτό το πνεύμα;
Τι 'ναι αυτό;
Χριστέ μου...
Για λίγο νόμισα ότι...
'Εχετε καθυστερήσει
πολύ, δρ. Μπλάντσαρντ.
Ξέρετε από πού ήρθε
αυτό το πτώμα;
Δεν έχω ιδέα.
Αναγνωρίζεις τα νούμερα
από τις φωτογραφίες;
Ποια αρνητικά;
Σε παρακαλώ!
'Οχι.
Είναι όλα εδώ.
Πίνακας Νο. 6,
Νότια Αμερική.
Εισάγουμε πτώματα
από άλλες χώρες;
'Οχι, ήταν Αμερικάνα
που ταξίδευε στο εξωτερικό.
Μάλλον δεν είχε οικογένεια,
γι' αυτό και κατέληξε εδώ.
-Περί τίνος πρόκειται;
-'Αλλα στοιχεία;
'Οχι, αν δε μου πεις
περί τίνος πρόκειται.
'Εχει να κάνει
με τα τραύματα της από μαχαίρι.
Η γυναίκα αυτή δολοφονήθηκε,
ή αυτοκτόνησε.
Είναι ένα πτώμα.
Γνωρίζει κανείς από πού
την έφεραν;
Μόνο ο Μάλκολμ.
-Πού μπορώ να τον βρω;
-Δεν μπορείς.
Δεν έχει ξανάρθει από τότε
που φέραμε τα πτώματα.
Ξέρεις, δεν είναι δικιά σου
δουλειά όλο αυτό, δρ.Μπλάντσαρντ.
Δεν ανταλλάξαμε αφορμές.
Δεν το πιστεύω.
'Αλισον, παράτα το.
Δε μπορώ.
Τι βρήκες;
Ευχαριστώ, αλλά δε θέλω
ν' ανακατευτεί άλλος.
Νιώθω πως κάποιος
θα πάθει κακό.
Εγώ θέλω
να μπλέξω μαζί σου.
-Δε βρήκα τίποτα.
-'Αλισον.
Αλήθεια, δεν έμαθα τίποτα.
Το πτώμα ήρθε
από τη Νότιο Αμερική.
Οι αερογραμμές
κρατούν αρχεία.
Το έψαξα ήδη.
Δε βγήκε τίποτα.
Κάθε πτήση μεταφέρει
τουλάχιστον τρία πτώματα.
Μεταφέρονται πτώματα
σε όλες τις πτήσεις;
Ναι, σ' ενοχλεί αυτό;
Ναι. Εγώ δεν είπα ότι
δεν πιστεύω στα πνεύματα.
Τόσες πτήσεις την ημέρα...
συν ο χρόνος που βρίσκεται
εδώ η Νόρμα και...
-Είναι πάρα πολύ.
-Ναι.
Πιστεύεις πως το έκανε ο Ρικ;
Να σκοτώσει τη μνηστή του;
Αποκλείεται! Γιατί να το κάνει;
Γιατί όχι;
Γιατί;
Κλείσε τα μάτια σου.
'Ελα, κλείσ' τα.
Προσπάθησε να νιώσεις
την αύρα του δωματίου.
Δε μ' αρέσει αυτό.
Καλωσήρθες στον κόσμο μου.
Τι κάνεις;
Κάτι υπάρχει εδώ.
Βοήθησέ με να το μπλοκάρω.
-Θεέ μου...
-Τι 'ναι;
Μου δίνεις αυτό;
Είναι δεξαμενή πτωμάτων.
Φυλάνε τα πτώματα
στο εργαστήριο;
Πού αλλού θα μπορούσαν;
Σκατά.
Τι; Τι;
-Νομίζω ότι κόλλησε.
-'Οχι.
'Ελα... έλα...
Εντάξει, εντάξει.
Περίμενε. Τι κάνεις;
Πρέπει να βγάλουμε
το κοντάρι από τη δεξαμενή.
Αποκλείεται. Με τίποτα.
Παράτα το.
Και να ρισκάρουμε να μας
διώξουν από τη σχολή;
Ναι!
Την κάτσαμε.
Είναι παγωμένο!
Ακόμα δεν το φτάνω.
Τι κάνεις;
'Ετσι όπως το βλέπω,
έχουμε δύο επιλογές:
να το πούμε στον Μπλάκγουελ,
ή να το βγάλουμε από δω μέσα...
και να ξεχάσουμε
πόσο κακή ιδέα ήταν.
Ψηφίζω το δεύτερο.
Νομίζω ότι έπιασα ένα κεφάλι.
'Επιασα ένα κεφάλι.
Μην το τραβάς από τα μαλλιά.
-Τι άλλο να κάνω;
-'Αφησέ το.
Μπράιαν, φοράει ρούχα.
Εντάξει, θα πάμε
στον Μπλάκγουελ.
'Οχι, περίμενε,
σχεδόν έπιασα...
Μπράιαν, ένα ντυμένο πτώμα.
Είμαστε σε σκηνή εγκλήματος.
Μην αγγίξεις τίποτε άλλο.
Τα αποτυπώματά μας
είναι παντού.
Γαμώτο.
Θεέ μου!
Τον ξέρω. Εργάζεται για μένα.
Τον λένε Ιβάν Βερμπούκ.
Πρέπει να συνδέονται.
Ποιοι;
Η μνηστή ενός φοιτητή πέθανε
εδώ την Παρασκευή.
Αληθεύει αυτό;
Ανοησίες. Το κορίτσι αυτό
είχε μια γενετική ανωμαλία.
Δεν έχει καμία σχέση το γεγονός.
Καθαρή σύμπτωση.
-Ποιος ήταν ο φοιτητής;
-Ο Ρικ Ο'Κόνορ.
Η κεντρική αρτηρία της καρδιάς
έσπασε και πέθανε...
από ακατάσχετη αιμορραγία.
Η ανθρωποκτονία αποκλείεται.
Εξακολουθεί να είναι
μεγάλη σύμπτωση.
Πάρε τ' αποτυπώματά τους.
Και μετά μπορείτε να φύγετε.
Στο γραφείο μου αμέσως.
'Εχω δύο κουβέντες να σας πω.
Θέλω και τα δικά σας
αποτυπώματα, γιατρέ.
Τ' αποτυπώματά μου
βρίσκονται στο αρχείο.
Θα τα χρειαστούμε εκ νέου.
Πότε θα έχω ελεύθερο
το εργαστήριο;
Τ' αποτυπώματα
θα επεξεργαστούν μέχρι αύριο.
Τα υπόλοιπα θα γίνουν
με τον καιρό τους.
Σας θεωρώ έξυπνα
και υπεύθυνα άτομα.
Και ήλπιζα ότι
θα το αναγνωρίζατε.
Βρήκαμε το πτώμα
κι αυτό ήταν όλο.
Δεν με απασχολεί
αυτό που βρήκατε.
Ανησυχώ για ποιο λόγο
ψάχνατε εκεί που ψάχνατε.
Νιώθω μια παράξενη
παρουσία στο εργαστήριο.
Ακούστε, ξέρω πως κάτι
δεν πηγαίνει καλά.
Γνώριζα πως κάτι βρισκόταν πίσω
από εκείνες τις πόρτες...
κάτι που ήθελε
να το ανακαλύψω.
Κάτι;
-Το πτώμα της.
-Αλήθεια;
Ναι.
Χιλιάδες χρόνια πριν οι γιατροί
άνοιγαν τρύπες...
στα κρανία των ανθρώπων για
να εξορκίσουν τους δαίμονές τους.
Κάπως παλαβό, ε;
Ξέρω ότι ακούγεται τρελό, αλλά
υπάρχουν άνθρωποι που κινδυνεύουν.
Αρκετά! Είμαστε επιστήμονες,
όχι μέντιουμ. Κατανοητό;
Δεν σας ζητάω
να καταλάβετε.
Ούτε εγώ η ίδια
δε μπορώ να καταλάβω.
Πού το βρήκες αυτό;
Δε βοηθάς τον εαυτό σου.
Το σενάριο της παραφροσύνης
δεν πιάνει.
Οι καθηγητές σου λένε
ότι είσαι έξυπνο παιδί.
Κι έτσι αναρωτιέμαι είσαι
αρκετά έξυπνος...
ώστε να κάνεις ένα φόνο
να μοιάζει με φυσικό θάνατο;
Γιατί το έκανες;
Γιατί τη σκότωσες, Ρικ;
Είδε κάτι που δεν έπρεπε;
Μόνο το νοσοκομείο
έχει τόσο καυτό νερό.
Και ούτε μ' αυτό
δεν ξεφορτώνεσαι τη μυρωδιά.
Περίμενε.
Ωραία εμφάνιση.
Δε μπορώ να το πιστέψω
ότι μένεις εδώ πέρα.
Θα κλειδωθώ μέχρι να βγεις.
Πέντε λεπτά.
Το μέρος είναι χάλια.
Τι 'ναι πάλι;
-Ποιος είναι;
-Ο μπαμπούλας.
Ξέρω τι σκέφτεσαι:
''Θα με αφήσει
να πλαγιάσω μαζί της;''.
'Οχι... Βασικά σκεφτόμουν...
''Πρέπει να βγει έξω
ν' αλλάξω''.
'Ωστε δεν το θέλεις αυτό;
'Οχι, δεν...
Δεν είναι δίκαιο.
Δε βγαίνω μόνη μου
στο διάδρομο.
-Καλύτερα ν' αλλάξεις.
-Εδώ;
-Θα με δεις.
-Δε θα κοιτάω.
Μην κοιτάς.
Δεν κοιτάω.
Μην κρυφοκοιτάς.
-Τι περιμένεις;
-Εσένα.
Ωραία.
Το σχεδιάσατε
όλο αυτό, δρ. Κρος;
Ναι, σκέφτηκα ότι ο φόνος
θα ήταν ο καλύτερος τρόπος...
για να μπω
στο νοσοκομειακό σου δωμάτιο.
Και το προφυλακτικό
στην τσέπη σου;
Αν δηλώσω ένοχος, θα μπορώ
ν' αφεθώ στο έλεός σου;
-'Ισως. 'Ελα να φυλάς το μπάνιο.
-Μα είναι δίπλα.
'Αντρες. Παίρνετε αυτό που θέλετε
και μετά μας παρατάτε.
Μπράιαν, κλείσ' το.
Προσπαθώ να κατουρήσω.
Δε μπορώ να συγκεντρωθώ.
Μπράιαν, δε μπορώ
να βγω έξω!
Δε μπορώ να βγω, Μπράιαν!
Βοήθησέ με! Βοήθεια!
Τι θέλεις!
Τι θέλεις;
Θεέ μου...
'Αλισον!
Εντάξει. Ησύχασε.
Ηρέμησε.
Προσπαθεί να μου στείλει
ένα μήνυμα.
Αν ήθελε να με σκοτώσει,
δε θα το είχε κάνει ήδη;
Θέλω να το συζητήσω
με τον δρ. Μπλάκγουελ.
Γιατί;
Για να με περάσει για τρελή;
Με τίποτα. Δε δείχνει
τη δική σας κατανόηση.
Μην τον αδικείς.
'Ενας καθηγητής ανατομίας είναι
γύρω από πνεύματα μια ζωή.
'Ισως αυτός να μπορεί να μας
δώσει μια λογική εξήγηση.
Θα σας δώσω εγώ
μια λογική εξήγηση.
Το πτώμα αυτό κάτι θέλει από
μένα και θα πρέπει να το μάθω...
πριν σκοτώσει και μένα!
'Αλισον. Πιστεύω στα πνεύματα...
αλλά όχι στις υλικές
εκδηλώσεις.
Κάποιος είναι ο υπεύθυνος.
Αυτός ο υπεύθυνος μεταφέρει
σε μένα τα μηνύματά τους.
Χρειάζομαι την άδειά σου.
Εντάξει.
Αλλά θα έρθω μαζί σας.
'Εχεις τρία πτώματα
στο εργαστήριο.
Νομίζω ότι χρειάζεσαι
αρκετή βοήθεια.
Βοήθεια, ναι.
Απαντήσεις, ναι.
'Οχι όμως όλες αυτές
τις υπερφυσικές σαχλαμάρες.
Το πνεύμα του πτώματός μας
είναι ανήσυχο.
Σε παρακαλώ.
Κοίτα, δεν είμαι αναίσθητος.
'Ομως όλη αυτή η συμπεριφορά
είναι απαράδεκτη, Καρολάιν.
Το ξέρω.
Είναι παράλογο.
'Ομως η επίπτωση
στην 'Αλισον είναι υπαρκτή.
Τότε ίσως να μην κάνει
γι' αυτή τη δουλειά.
Δε θ' ανεχτώ άλλο
τα ψυχωτικά σου καπρίτσια.
Η αστυνομία βρήκε
την ταυτότητα του δολοφόνου.
Κάποια Αλίτα Κοβάς. Είναι
Αμερικάνα που ζει στη Βραζιλία.
Το πτώμα μας
ήρθε από τη Βραζιλία.
Θεέ μου.
'Αντε πάλι τα ίδια...
Ξεφορτώσου το!
Μιλάει κανείς Αγγλικά;
Δε χρειάζεται
να το κάνεις αυτό.
Τα ιατρικά αρχεία
το κάνουν για σένα.
Είμαι πρωτοετής.
Δεν έχω κάρτα.
Μπορείς να χρησιμοποιήσεις
τη δικιά μου.
Τέλεια. Τριάντα σελίδες
στα Πορτογαλικά.
Λες ο Κάρλος
να ξέρει Πορτογαλικά;
Μπα.
Χρειαζόμαστε
τη βοήθειά σου.
Σας είπα ήδη ότι
δε θέλω ν' ανακατευτώ.
Είσαι ήδη ανακατεμένος.
Δε μπορώ ν' ασχοληθώ τώρα.
'Εχουμε το τεστ της Παρασκευής.
Τρεις άνθρωποι που άγγιξαν
το πτώμα μας είναι νεκροί.
Αν δε βγάλουμε άκρη μπορεί
να μη ζούμε μέχρι την Παρασκευή.
Γιατροί θα γίνετε.
Ξέρετε ότι οι Βραζιλιάνοι
δε μιλάνε Ισπανικά.
Τα Ισπανικά σου θα βοηθήσουν
περισσότερο από τα Γερμανικά μου.
Θα τα κοιτάξω αργότερα.
Αλλά δεν σας υπόσχομαι τίποτα.
Εντάξει, ευχαριστούμε.
Δρ. Μπλάντσαρντ; 'Εχετε ένα
νέο πτώμα σήμερα.
-Ας πιάσουμε δουλειά, έτσι;
-Ευχαριστώ.
-'Εχουμε νέο πτώμα.
-Δόξα τω θεό.
Η Αλίτα Κόβας ήταν δολοφόνος
που καταδικάστηκε σε θάνατο.
Ορίστε;
Δελέαζε τα θύματά της
με στοματικό σεξ.
Και τι έχει εναντίον
της Νόρμα;
Αυτή είναι η Νόρμα!
Δρ. Κοβάς;
Γιατί συνεχίζεις
να κόβεσαι;
Για να μην κόβω άλλους.
Η παροιμία: ''Στου κρεμασμένου
το σπίτι δε μιλάνε για σχοινί'';
Είναι έγκυος.
Είναι έξι μηνών εδώ.
Σημαίνει κάτι άλλο αυτό;
Σημαίνει ότι θα σε σκοτώσω.
Η κασέτα αυτή
είναι πιο παλιά.
'Ηταν μια πόρνη που συνελήφθη
να σκοτώνει όσους την ψωνίζαν.
Ποια είναι
τ' αμαρτήματά σου, ντετέκτιβ;
Ισχυρίζεται ότι
έτρωγε την αισχρότητά τους.
Δεν έχει να κάνει με μένα.
Δεν παίζουμε εδώ.
Δεν σου αρέσουν τα παιχνίδια;
Και σε αυτή την κασέτα
ήταν ακόμα φυσιολογική.
Πιστεύεις στα πνεύματα;
Δεν έχει σημασία
που πιστεύω εγώ. Εσύ;
'Οχι.
Αλλά αισθάνομαι διάφορα.
'Εχω προαισθήματα.
Και ξέρω.
-Ξέρεις;
-Ναι. Ξέρω.
Στην πρώτη συνεδρία
αναζητούσε απλώς βοήθεια.
Και στο τέλος πίστευε πια
πως ήταν θεότητα των Αζτέκων.
Σ τη δεκαπεντάχρονη εμπειρία μου,
ανέλαβα Ιησούς Χριστούς...
Αβραάμ Λίνκολνς, Τζορτζ
Ουάσιγκτονς και Χίτλερς.
'Ετσι είναι η σχιζοφρένεια.
Αισθανόταν διάφορα.
'Οπως εγώ.
Αλλά δεν είναι εσύ.
Εγώ ούτε που τις πιστεύω
αυτές τις βλακείες.
Κι όμως εγώ είμαι αυτή
που προσπαθεί να σας πείσει.
'Ηταν δαιμονισμένη.
-Πώς τα πάει;
-Χειρότερα από μένα.
Ξεφορτώσου το στηθοσκόπιο
και τη ρόμπα.
Ρικ;
-Ρικ, η 'Αλισον είμαι.
-Φύγε μακριά μου.
Τι κάνατε εσύ και η Τζένιφερ
στη Νόρμα;
Πρέπει να μου πεις.
Κάτι συνέβη και εξοργίστηκε
το πνεύμα της...
και τώρα κινδυνεύουμε όλοι μας.
Σ ταμάτα! Μη!
Φύγε από πάνω μου!
Δε χρειάζεσαι
κανα αντιτετανικό ορό;
-Πρέπει να πας στα 'Εκτακτα.
-Απλώς κάν' το.
Θ' αφήσει σημάδι.
Θα είναι κάτι να θυμάμαι
από σένα.
Γνωρίζεις τίποτα
από εξορκισμό;
Από εκεί που δεν πίστευες
το γύρισες στους εξορκισμούς;
Είναι μια απόσταση.
Δεν το έκανε ο Ρικ.
Μπορείς να μείνεις μαζί μου.
Χρειάζομαι
τον προσωπικό μου χώρο.
Αλήθεια;
-Θέλεις κι άλλη εξάσκηση;
-Ναι, παρακαλώ.
''Είσαι ο επόμενος''
Μπράιαν,
μην ανοίγεις την πόρτα!
Μπράιαν, μην την ανοίγεις!
Με συγχωρείτε.
Καλέστε την αστυνομία!
'''Ενα χρόνο πριν η Αλίτα Κοβάς
ανακάλυψε ένα θυσιαστήριο...
50.000 ατόμων
σε ένα ναό των Αζτέκων.''
Τλαζολ τεότλ. Η θεά
της γονιμότητας και της πορνείας.
Θεέ μου.
Θυσίασε το ίδιο της το παιδί!
'Ηταν τρελή.
Παρενοχλείς το πτώμα,
εξοργίζεις την ψυχή.
Εξόργισε 50.000 ψυχές.
Ευχαριστώ.
Περίμενε.
Θέλω να σ' ευχαριστήσω
που με προστάτευσες.
Παρακαλώ.
'Ελα εδώ.
Πιο κοντά. 'Ελα εδώ.
Θέλω να σου δώσω κάτι.
Πιο κοντά.
Δώσε αυτό
στη δρ. Μπλάντσαρντ.
Φύγε τώρα.
Φύγε.
Η δουλειά σου εδώ τελείωσε.
Δρ. Μπλάντσαρντ
προς Ψυχιατρείο.
-Θεέ μου.
-Δρ. Μπλάντσαρντ.
-Ναι.
-Μου ζήτησε να σου δώσω αυτό.
Περίμενε, μείνε εδώ μαζί μου.
Δρ. Μπλάντσαρντ, γύρνα πίσω!
'Αλισον, ηρέμησε. Ηρέμησε.
Μπράιαν, πρέπει να φύγουμε.
Να μείνουμε μακριά της.
Ο Μπλάκγουελ ξεφορτώθηκε
το πτώμα.
Το πνεύμα μένει
με το σώμα.
Μέχρι ν' αναπαυθεί.
'Αλισον!
Είπατε ότι ξεφορτωθήκατε
το πτώμα.
Πώς;
-Το κανόνισα.
-Ναι, αλλά πώς;
-Είπα ότι το κανόνισα.
-Δρ. Μπλάκγουελ...
Αν συνεχίσεις όλα αυτά
θ' αναγκαστώ να σε διώξω.
'Εχω χάσει τέσσερα άτομα
από το τμήμα.
Δύο βοηθούς,
δύο μαθητές.
Οι φόνοι αυτοί
είναι αληθινοί.
Είναι ακόμα εδώ, έτσι;
Δεν την ξεφορτωθήκατε καν.
Αηδίες.
Αν παραμένεις άθεη, νομίζω
πως θα πρέπει να το ξανασκεφτείς.
Διάολε.
Αυτό θα κάνει τη δουλειά.
Πρόσεξε!
'Ασε εμένα.
Μπράιαν, πρόσεχε.
'Ελα, το έπιασα.
Μάλλον ήταν άλλος.
Τι θα κάνουμε
με τον ντετέκτιβ;
Αυτή τη στιγμή... τίποτα.
Τον ηλίθιο!
Εδώ ήταν από την αρχή.
-Τη βλέπεις;
-'Εχει κολλήσει. Δεν ανεβαίνει.
Τι στο διάολο;
Να τραβήξουμε κλήρο;
Περίμενε. Θα μπω εγώ.
Εγώ είμαι ο άντρας.
Εντάξει, λοιπόν.
Σκατά, μπήκε
στα μάτια μου!
Μπράιαν, σε παρακαλώ βιάσου!
Τελείωνε!
'Ελα, έλα... Ξύπνα!
-Είσαι καλά;
-'Οχι.
Κοίτα με. Κοίταξέ με.
Βοήθεια!
Βοηθήστε με!
Χριστέ μου!
Τι έγινε εδώ μέσα;
Διάολε, βοήθησέ με!
'Ισως πρέπει να μου πεις
όλα όσα ξέρεις.
Το έχω κάνει ήδη.
Τρέχω για βοήθεια.
Βοήθεια! Βοηθήστε μας!
Σας παρακαλώ!
Κάποιος να μας βοηθήσει!
Πηγαίνετέ τον στα Επείγοντα.
'Εχει χάσει πολύ αίμα!
Γρήγορα!
Δρ. Μπλάκγουελ!
Πανεπιστημιακό νοσοκομείο.
Πώς μπορώ να προωθήσω
την κλήση σας;
Πώς νιώθεις;
Δεν αισθάνομαι
το πρόσωπό μου.
Σου έφερα λίγα λουλούδια.
Τι χρώμα;
Ξέρεις, οι ουλές σου
είναι κάπως σέξι.
Να σου πω τα καλά ή τα κακά
νέα πρώτα;
Τα καλά.
'Εφυγα από το μάθημα.
'Ηταν επιλογή μου.
Νόμιζα ότι αν καταλάβαινα
το πτώμα, θα τα καταλάβαινα όλα.
Αλλά...
Ποια είναι τα άσχημα νέα;
Φεύγουμε για Βραζιλία.
Πρέπει ν' αναπαύσουμε
το σώμα της.
Αυτά είναι καλά νέα.
Μου χρειάζονται διακοπές.
Αποκλείεται.
Δεν μπαίνουμε εκεί μέσα.
Θα πάω εγώ.
'Οχι, όχι.
Εσύ θα μείνεις μαζί μου.
Και τώρα;
Δεν ξέρω.
Αυτό ήταν;
Η ζωή τελειώνει μόνο όταν
το σώμα αναπαύεται...
και η ψυχή μπορεί
να περάσει στην άλλη άκρη.
Μα εσύ έκαψες το σώμα,
άρα πού πήγε η ψυχή;
Ελπίζω εδώ.
'Η στο εργαστήριο.
Με τα υπόλοιπα
ανήσυχα πνεύματα.
Ρόμπες και γάντια,
κυρίες και κύριοι.
Ρόμπες και γάντια.
Καλωσορίσατε στο Γκρος Ανάτομι.
Βιαστείτε.
Δεν έχουμε άπειρο χρόνο.
Αυτό είναι το εισιτήριο.
SUBrip
ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ
[GMTeam]